[แฟนสาวอัจฉริยะ]
[ตอนที่ 25]
หลินจือเซี่ย
♪ ดอกแดฟโฟดิลนั่งปลาคาร์ป
จากไปอย่างห่อเหี่ยว ♪
♪ สีเขียวเข้มดั่งหมึกซ่อนอยู่ใต้ทะเล
ก่อกวนเนบิวลา ♪
♪ ค่ำคืนนับไม่ถ้วน ฉันร่วมเดินไปกับเธอ ♪
♪ สำรวจ ปลุกเร้า
รวบรวมความรักที่บ้าคลั่ง ♪
♪ เอ่ยยินดี ให้ตอนนี้กลับสู่ศูนย์ ♪
♪ พระอาทิตย์ตกดินในคืนแรกของฉัน ♪
♪ โลกทั้งใบ เราสองคน ♪
♪ เมืองไม่หลับใหล กระเพื่อมไหว ♪
♪ หายใจผะแผ่วยามราตรี ♪
♪ รอบด้าน มีใครบางคนจุดไฟ ♪
♪ คนที่รักแผดเผากันและกัน ♪
[รายงานผลคลื่นไฟฟ้าหัวใจ]
[รายงานผลคลื่นไฟฟ้าสมอง]
ก็รู้สึกใจสั่นนิดหน่อย
นอนหลับไม่ค่อยสนิท
บางครั้งก็รู้สึกว่าหัวใจเต้นเร็วเป็นพิเศษ
แล้วก็...
รู้สึกร้อนวูบวาบขึ้นมาโดยไม่มีสาเหตุด้วย
ดูจากผลตรวจแล้ว
ค่าเลือด
คลื่นไฟฟ้าหัวใจกับคลื่นไฟฟ้าสมอง
ก็ไม่มีปัญหาอะไร
ช่วงนี้เธอเครียดเรื่องงานมากไปหรือเปล่า
ก็ไม่นะ
งั้นเอาแบบนี้
เธอไปตรวจคลื่นไฟฟ้าหัวใจแบบพกพาก่อน
เครื่องนี้ต้องติดตัวตลอด 24 ชั่วโมง
ตอนนอนก็ต้องติดไว้
แล้วค่อยมาดูอาการกันอีกที
ถ้ายังไม่ดีขึ้น
ก็ค่อยทำซีทีสแกนหัวใจกับสมอง
ไม่ถึงขนาดนั้นมั้ง ยุ่งยากขนาดนี้เลยเหรอ
เธอต้องใส่ใจให้มาก ๆ นะ
คุณภาพการนอนไม่ค่อยดีจริง ๆ แหละ
ไม่ร้ายแรงใช่ไหม
ไม่มีปัญหาใหญ่อะไร
เมื่อคืนตอนทุ่มครึ่ง
เธอทำอะไรอยู่
อัตราการเต้นของหัวใจเร็วไปหน่อยนะ
ทุ่มครึ่งเหรอ
ใช่
ทุ่มครึ่ง
หลังอาหารเย็นเจียงอวี๋ไป๋
ก็คุยกับฉันแป๊บหนึ่ง
เอาละ
ฉันรู้สาเหตุแล้ว
สาเหตุอะไรเหรอ
แค่ช่วงเปลี่ยนฤดูน่ะ
แล้วก็เครียดไปหน่อยด้วย
พักผ่อนเยอะ ๆ
อย่าคิดฟุ้งซ่านก็พอ
แล้วถ้าฉันนอนไม่หลับ
สั่งยานอนหลับให้ฉันได้ไหม
ยานอนหลับจะกินสุ่มสี่สุ่มห้าได้เหรอ
ฉันมีน้ำใจช่วยดูผลตรวจให้เธอ
เธอไม่ใช่คนไข้แผนกฉันด้วยซ้ำ
ฉันจะไปมีสิทธิ์สั่งยาให้เธอได้ไง
นายแน่ใจนะว่าฉันไม่มีปัญหาอะไร
ฉันแน่ใจ
เธอรีบไปเถอะ
ฉันต้องไปราวด์วอร์ดแล้ว
เสิ่นฟู่เซวียนยืนยันว่าฉันไม่ได้ป่วย
แต่ช่วงนี้ฉันรู้สึกไม่ค่อยสบายจริง ๆ นะ
แต่ผลตรวจ
ก็ไม่มีปัญหาอะไรจริง ๆ
พวกชายแท้ซื่อบื้อจะไปรู้อะไร
เธอบอกฉันมาสิ ไม่สบายตรงไหน
เวลาที่ฉันอยู่ใกล้คนอื่น
จะรู้สึกประหม่าขึ้นมาโดยไม่มีเหตุผล
นอนก็ไม่ค่อยหลับ
บางทีหัวใจก็เต้นเร็วมาก
รู้สึกเหมือนมันจะทะลุออกมาเลย
อยู่ใกล้คนอื่นเหรอ
ใครกัน เจียงอวี๋ไป๋เหรอ
เธอรู้ได้ยังไง
ฉันว่าที่เสิ่นฟู่เซวียนพูดก็ไม่ผิดนะ
อาการของเธอไม่ใช่โรคหรอก
มันคือปฏิกิริยาตอบสนองต่อสิ่งเร้าน่ะ
ปฏิกิริยาตอบสนองต่อสิ่งเร้าเหรอ
มันก็เหมือนกับปัญหาที่เราเจอ
บ่อย ๆ ช่วงวัยรุ่นนั่นแหละ
พวกเราก็เคยเจอกันมาก่อน
แต่คนเราไม่เหมือนกัน
ช่วงวัยรุ่นก็มีทั้งมาช้ามาเร็ว
เหมือนกับวัยทองนั่นแหละ
ส่วนเธอตอนนี้เนี่ยก็เข้าสู่ช่วงวัยรุ่นแล้ว
แล้วฉันควรทำยังไงดีล่ะ
ฉันมีวิธีแบบดั้งเดิมอยู่
วิธีดั้งเดิมอะไรเหรอ
ก็คือการบำบัดด้วยการหนามยอกเอาหนามบ่งไง
เธอกลัวเขาเข้าใกล้ไม่ใช่เหรอ
งั้นเธอก็เป็นฝ่ายเข้าใกล้เขาเองเลยสิ
เธอก็เข้าไปใกล้ชิด กอด จับมือกับเขา
พอทำบ่อย ๆ นาน ๆ เข้า
ร่างกายเธอก็จะสร้างภูมิคุ้มกันได้เอง
มันจะได้ผลเหรอ
นี่มันหลักการอะไรกันเนี่ย
เธอไม่ต้องถามหรอก
เธอลองดูสิ ลองดูก็รู้แล้ว
หลินจือเซี่ย
ทำไมจู่ ๆ ถึงอยากมาเล่น
ห้องปริศนาสยองขวัญล่ะ
งานวิจัยของฉันเจอปัญหาน่ะ
เลยมาหาคำตอบ
จะหาคำตอบเจอเหรอที่นี่
ก็มาดูพวกกลไกอะไรพวกนี้ไง
ฉันผิดเอง ๆ
ฉันลืมนึกถึงระดับการรับได้ของแต่ละคนไป
แล้วยังจะลดปฏิกิริยาต่อสิ่งเร้าต่อไปไหม
ลดต่อสิ
หรือเธอทำการทดลองล้มเหลวครั้งหนึ่ง
ก็ไม่ทำต่อแล้วเหรอ
อีกอย่างนะ ครั้งนี้เธอทำได้ดีมากแล้ว
ลองดูอีกครั้ง จะต้องสำเร็จแน่
แล้วครั้งหน้าจะทำอะไรเหรอ
โรงหนัง
ที่นี่ร้อนไปหน่อยนะ
เราออกไปข้างนอกกันเถอะ
พอดีเลยหนังเรื่องนี้ก็ไม่สนุกด้วย
ไปกันเถอะ
ฉันนี่ยอมใจจริง ๆ
ฉันนี่ยอมแล้วจริง ๆ
โครงสร้างสมองของเธอ
ไม่เหมือนคนปกติจริง ๆ ด้วย
ต่อให้เป็นก้อนหินก็น่าจะเข้าใจได้แล้วมั้ง
เธอเป็นอะไรไปเหรอ
ไม่มีอะไร
เป็นปัญหาของฉันเอง
ฉันผิดเอง
เธอไม่ต้องโทษตัวเองหรอก
เรื่องนี้ฉันไม่ค่อยเข้าใจจริง ๆ แหละ
แต่ถ้าเป็นอย่างที่เธอบอกว่า
ทุกคนล้วนต้องเคยเจอ
งั้นฉันก็จะยอมรับมัน
แล้วฉันก็จะผ่านมันไปให้ได้เช่นกัน
เธอทำได้อยู่แล้ว
เธอค่อย ๆ คิดดูเองแล้วกัน
สองสามวันนี้ให้กลับบ้านแกก็ไม่กลับ
ฉันกับแม่แกก็ยังอยากจะคุย
กับแกให้มันดี ๆ อยู่นะ
พ่อแม่พูดมาเลยเถอะค่ะ
เรื่องของแกกับหลินเจ๋อชิว
พวกเราไม่เห็นด้วย
พ่อแม่อยากให้หนูมีแฟนไม่ใช่เหรอ
หลินเจ๋อชิวเป็นคนดี
การงานก็ดี
เรียนจบก็ได้เข้าบริษัทใหญ่
เงินเดือนต่อปีก็ไม่น้อย
เราสองคนรู้จักกันมา
ตั้งแต่เด็ก รู้ไส้รู้พุงกันดี
ทำไมถึงไม่เห็นด้วยล่ะคะ
ด้วยคุณสมบัติของแก
หาคนที่ดีกว่าหลี่เจ๋อยังได้เลย
ทำไมต้องเป็นหลินเจ๋อชิวด้วย
ฉันนี่ไม่เข้าใจเลย
หนูชอบเขานี่คะ
ชอบเหรอ
ชั่วชีวิตนี้ของแกเนี่ย
ความชอบเป็นสิ่งที่ไม่สำคัญที่สุดแล้ว
ฮุ่ยฮุ่ย
พวกเราหวังดีกับแกจริง ๆ นะ
ตอนเด็ก ๆ พวกเราให้แกตั้งใจเรียน
อย่าไปเสียเวลาและพลังงาน
กับเรื่องอื่น
ก็เพื่อให้แกสอบติดชิงเป่ย
เพื่อวางรากฐานที่ดีให้กับชีวิตของแก
แกทำได้
แกยืนอยู่บน
จุดสตาร์ตที่ไม่เหมือนกับคนอื่น
นี่ก็แปลว่าพ่อกับแม่ถูกไงล่ะ
ตอนนี้
เราอยากให้แกหาคู่ครองที่ดีกว่านี้หน่อย
ก็เพื่อที่ชีวิตในอนาคตของแก
จะได้ไม่ต้องกังวลอะไร
ฉันกับพ่อของแก
ชั่วชีวิตนี้ก็ได้แค่นี้แหละ
ฉันไม่อยากให้ชีวิตที่เหลือของแก
ต้องมาเป็นเหมือนเรา
ที่ต้องอยู่กันอย่างอึดอัด
แต่หนูไม่เห็นว่าพ่อแม่
จะอยู่อย่างอึดอัดตรงไหนเลย
อีกอย่างหนูก็มั่นใจด้วย
ว่าความสามารถของหนูกับหลินเจ๋อชิว
สามารถใช้ชีวิตในอนาคตให้ดีได้
เขาทำงานแทบเป็นแทบตายก็เป็นได้แค่ลูกจ้าง
ตอนหนุ่ม ๆ อาจหาเงินได้บ้าง
แต่ฐานะทางบ้านไม่ดี
เจออะไรนิดหน่อยก็ล้มแล้ว
ถึงตอนนั้นพวกแกมีลูก ต้องผ่อนบ้านผ่อนรถ
พอถึงวัยกลางคนแรงกดดันจะสูงมากนะ
ปัญหาพวกนี้ตอนนี้แกอาจจะยังมองไม่เห็น
แต่ไม่ได้หมายความว่ามันจะไม่เกิดขึ้น
แล้วเราจะไม่ห่วงได้ไง
อย่างบ้านหลี่เจ๋อไม่มีทางเป็นแบบนี้แน่
ต่อให้ครอบครัวย่อยของแกมีปัญหา
ครอบครัวของหลี่เจ๋ออยู่ที่นี่หมด
ก็ช่วยอะไรได้ตั้งเยอะ
แกดูสิชีวิตที่มีบ้านมีรถ
มีแม่บ้านคอยดูแลแต่ดันไม่เอา
จะลำบากทุกวันแบบนี้ไปเพื่ออะไร
แต่หนูไม่สนใจเรื่องพวกนั้นนี่คะ
หนูไม่ต้องการบ้านหลังใหญ่
หนูไม่ต้องการแม่บ้าน
หนูแค่อยากใช้ชีวิตเรียบง่ายในอนาคต
กับคนที่หนูชอบก็พอแล้ว
จินไป่ฮุ่ย ที่ฉันพูดไปแกไม่เข้าใจเหรอ
ในอนาคตแกไม่ต้องเลี้ยงฉันกับแม่แกหรอก
แต่ไอ้คนแซ่หลินนั่น
บ้านเขาสภาพเป็นแบบไหน
แกรู้ไหม
เขาจะไม่เลี้ยงได้เหรอ
กว่าแกจะสอบติดชิงเป่ยได้ไม่ใช่ง่าย ๆ
เพื่อที่จะสร้างครอบครัวอะไรแบบนี้เหรอ
ฮุ่ยฮุ่ย
พ่อกับแม่หวังดีกับแกจริง ๆ นะ
ฉันจะบอกให้นะ ฉันไม่ได้จะมาปรึกษากับแก
วันนี้รีบย้ายกลับมาเดี๋ยวนี้เลย
ไหนบอกว่าจะคุยกันดี ๆ ไงคะ
คุณดูท่าทาง
พูดอะไรไปไม่เข้าหูเลยของเขาสิ
ฮุ่ยฮุ่ย
แกต้องเชื่อฟังจริง ๆ นะ
หนูเชื่อฟังมามากพอแล้ว
แล้วหนูก็ขอร้องให้พ่อแม่
เลิกทำเพื่อหนูสักที
หนูไม่ย้ายหรอก
เรื่องนี้หนูจะตัดสินใจเอง
พี่โจว
นี่คือความร่วมมือทางธุรกิจใหม่
ของซูม่อในสัปดาห์ที่ผ่านมาค่ะ
ดูท่าละครเรื่องใหม่ของเขาจะดังมากนะคะ
แม้จะไม่มีแบรนด์ใหญ่ ๆ
แต่ภาพลักษณ์แบรนด์ก็ดีไม่หยอก
วางตำแหน่งได้ชาญฉลาดมาก
น่าสนใจดี
ม่อม่อ นายมาบริษัทได้ไงเนี่ย
พี่โจวครับ คือผมเอาสัญญามาส่งครับ
ช่วงนี้กระแสดีใช้ได้นี่
แม้ความร่วมมือข้างนอกนั่นจะมีขนาดเล็ก
แต่ก็เดินไปในเส้นทางที่มั่นคงมาก
ขอบคุณครับพี่โจว
ทั้งหมดนี้เป็นความดีความชอบ
ของพี่ถิงถิงครับ
ทรัพยากรบริษัทก็มีอยู่แค่นี้แหละ
บางครั้ง
อยู่กับคนที่ใช่ก็สำคัญกว่าทำสิ่งที่ถูกนะ
นายเป็นคนฉลาด
น่าจะเข้าใจที่ฉันจะสื่อ
ม่อม่อ
พี่ถิง
มีอะไรเหรอคะ พี่โจว
ในสัญญามีปัญหาอะไรหรือเปล่า
ไม่มีอะไรหรอก ชมเธออยู่น่ะ
เด็กใหม่ที่เธอปั้นมีวิสัยทัศน์มาก
ทำไม
พี่โจวทำให้นายลำบากใจเหรอ
เปล่าหรอกครับ
เดินผ่านมาพอดี เลยคุยกับเธอนิดหน่อย
คุยอะไรกัน
ไม่มีอะไรหรอกครับ ก็แค่...
ก็แค่คุยเล่นทั่วไปน่ะ
พี่ก็ วางใจเถอะ
คือว่า ผมเอาสัญญาไปส่งก่อนนะ
[ซิงเย่ามีเดีย]
[ต้วนฉี่เหยียน]
[ทำอะไรอยู่]
[ที่เก่า ตอนค่ำ]
[ฮัลโหล เห็นแล้วตอบด้วย]
[ฮัลโหล ๆ ๆ]
[เธอจะไปหรือไม่ไปกันแน่เนี่ย]
[เธออยู่ไหน ทังถิงถิง]
ฉันยุ่งอยู่อย่ามากวนฉัน
[ทำอะไรอยู่]
[เธออยู่ไหนเนี่ย ทังถิงถิง]
[เป็นอะไรไป]
[โกรธเหรอ]
[ฉันเลี้ยงข้าวเธอเอง อย่าโกรธเลยนะ]
พี่เซี่ย
ทำไมจู่ ๆ ถึงโทรหาฉันได้ล่ะ
มีเรื่องที่อาจจะต้องรบกวนนายหน่อย
รบกวนบ้าอะไรล่ะ พูด ๆ มาเถอะน่า
เดี๋ยวฉันจะส่งวิทยานิพนธ์ให้นายดูนะ
ศาสตราจารย์หลินครับ
ฉันจบแค่ปริญญาตรีเองนะ
เธอส่งวิทยานิพนธ์มาฉันจะอ่านเข้าใจเหรอ
นี่ทังถิงถิงให้เธอมาล้อเลียนฉันใช่ไหม
ที่ไหนกันล่ะ
ฉันอยากจะยื่นขอโปรเจกต์
ระดับชาติของเดือนหน้าน่ะ
นี่มันเรื่องดีนี่นา
เธอทำได้แน่
แต่จะยื่นขอ
อย่างน้อยต้องมีอาจารย์ที่ปรึกษา
ระดับปริญญาเอกในสาขาสองคนแนะนำ
ศาสตราจารย์สองสามท่าน
ในสาขาที่เกี่ยวข้องของมหาลัยเรา
โควตาแนะนำของพวกเขาถูกจองหมดไปนานแล้ว
ฉันก็เลยอยากจะถามนายดูว่า
ศาสตราจารย์หลิวชิงซง
ภาควิชาคณิตศาสตร์ของมหาลัยนาย
คนที่ทำวิจัยเรื่องสมการเชิงอนุพันธ์ย่อย
และคณิตศาสตร์เชิงคำนวณคนนั้นน่ะ
เขาเป็นปรมาจารย์ในสาขานี้ของประเทศเราเลยนะ
ฉันแค่อยากจะถามว่านายรู้จักเขาไหม
ช่วยฝากคำพูดฉันไปให้เขาทีได้ไหม
หรือไม่ก็ช่วยแนะนำให้ที
ฉันแค่อยากจะมีโอกาส
ให้ท่านได้ดูรายงานของทีมเรา
ฉันเข้าใจแล้ว
อาจารย์หลิวน่ะ
เป็นสมบัติล้ำค่าของมหาลัยเราจริง ๆ แหละ
เมื่อก่อนท่านเคยแนะแนว
ให้อาจารย์ที่ปรึกษาฉัน
ฉะนั้นถ้านับตามลำดับความอาวุโสแล้ว
ท่านก็คืออาจารย์ปู่ของฉัน
ฉันช่วยเธอถามอาจารย์ที่ปรึกษาของฉัน
ให้ท่านลองดูได้
แต่ว่าอาจารย์หลิวเนี่ยหัวดื้อสุด ๆ
ฉะนั้นฉันไม่รับปากนะว่าจะทำได้สำเร็จ
ไม่เป็นไร นายไม่ต้องกดดันนะ
ฉันแค่หวังว่าจะมีโอกาส
ให้ท่านได้เห็นโปรเจกต์ของเรา
ให้โปรเจกต์เป็นตัวตัดสินทุกอย่างก็พอ
โอเค
เอาแบบนี้นะ
คืนนี้
ฉันจะให้อาจารย์ของฉันลองดู
ฉันจะลองหยั่งเชิงท่านดูก่อน
ขอบใจนะ เหล่าต้วน
ขอบใจอะไรกัน รอข่าวจากฉันนะ
ค้างอีกแล้ว
[ยกเลิก][โพสต์]
คอมชิงแฮงก์ไปก่อนฉันซะอีก
ท้องก็กำลังประท้วงอยู่
สมองก็ไม่ทำงานแล้ว
ช่วยด้วย
ม่อม่อ
ผมเห็นพี่โพสต์ในโมเมนต์น่ะ
บอกว่าคอมพี่เสีย
ผมอยู่แถวนี้พอดี
ก็เลยซื้อมื้อดึกมาให้
มาเถอะ
พี่มากินตรงนี้
เดี๋ยวผมช่วยดูให้
นายไหวเหรอ
ขอผมลองเถอะ
พวกเล่นเกมเก่ง ๆ
ย่อมเก่งเรื่องคอมพิวเตอร์อยู่แล้ว
ก็ได้ งั้นนายลองดูนะ
[ทังถิงถิง]
ความหล่อไม่ใช่ข้อดีที่สุด
ของซูม่อของฉันหรอก
หล่อเหรอ
จะหล่อสักแค่ไหนเชียว
พี่ครับ
วันนี้พี่โจวมาหาผม
ความจริงเขาอยากให้ผมไปอยู่ทีมเขาน่ะครับ
ผมไม่ได้ตอบตกลง
ผมรู้ว่าที่ผมมีวันนี้ได้
ก็เพราะพี่ไม่ทอดทิ้งผม
ในตอนที่ผมลำบากที่สุด
ผมรู้ว่าพี่ต้องแบกรับ
แรงกดดันมากแค่ไหนเพื่อผม
ตอนนั้นที่ไม่ได้บอกพี่
เพราะกลัวว่าพี่จะหงุดหงิด
แล้วก็คิดว่าผมไม่เชื่อใจพี่
ที่มาบอกพี่ตอนนี้
ก็เพราะผมคิดว่าบุญคุณที่ช่วยซ่อมคอมให้
น่าจะพอชดเชยความผิด
ที่ไม่ยอมบอกได้บ้าง
พี่ถิงถิง
ซ่อมเสร็จแล้วครับ
เจ้าเด็กแสบ
นับว่ายังมีจิตสำนึกอยู่นะ
[ศูนย์ทดลองคณะวิทยาศาสตร์คณิตศาสตร์
มหาวิทยาลัยชิงเป่ย]
วิศวกรเซี่ย
ช่วยลดโควตาทรัพยากรในโปรเจกต์ของผมลง
หนึ่งในสี่ส่วนชั่วคราวก่อนแล้วกัน
ยกให้ทีมดร.หลินเขาใช้ไป
ดร.ถาน
ก่อนหน้านี้คุณไม่ได้บอกว่า...
ผมรู้ครับ
คุณก็ทำตามนี้แหละ
แจ้งทีมพวกเขาได้เลยว่ามีตารางเวลาใหม่แล้ว
ขอบคุณครับ
ไม่มีธุระอะไรแล้วนายมาที่นี่ทำไม
ดูนายพูดเข้าสิ
ไม่มีธุระแล้วฉันมาเล่นกับนายไม่ได้เหรอ
เหล่าทัง เธอใจเย็น ๆ ก่อนนะ
เธอบอกฉันก่อนสิว่าทำไมถึงโกรธ
แล้วฟังก์ชันผกผันอะไรจากไหนอีกเนี่ย
เหล่าเจียง
ฉันไม่เข้าใจจริง ๆ เลย
ว่าฉันไปหาเรื่องทังถิงถิงตอนไหน
นี่ก็หลายวันแล้วนะที่เธอไม่สนใจฉัน
ฉันส่งวีแชตไปตั้งเยอะแยะ
เธอกลับตอบฉันแค่สติกเกอร์ยิ้ม
มันหมายความว่าไง
นายกลุ้มใจเพราะเรื่องนี้เนี่ยนะ
นายยังไม่รู้จักนิสัยเธออีกเหรอ
ชอบใช้กำลังมาตั้งแต่เด็ก ๆ
แบบนั้นฉันยังพอรับมือไหว
แต่ตอนนี้เธอรู้จักเล่นสงครามเย็นแล้ว
แบบนี้มันยิ่งเจ็บปวดกว่าเดิมอีกนะ
ไม่สู้ให้เธอต่อยฉันสักหมัดยังจะดีกว่า
งั้นฉันก็คงได้แต่อวยพร
ให้นายเข้มแข็งขึ้นแล้วละ
ผู้หญิงนี่เป็นอะไรกันไปหมดนะ
ตอนเรียนก็ไม่เห็นเป็นแบบนี้เลย
ทำไมยิ่งโต
ยิ่งรู้จักกันนานก็ยิ่งไม่เข้าใจเลยนะ
อาจารย์เถาครับ
ฉี่เหยียน
เรื่องที่ตอนกลางวันบอกว่า
อยากให้ศาสตราจารย์หลิว
ช่วยแนะนำโปรเจกต์ให้น่ะ
ใช่ครับ ๆ ๆ อาจารย์เถา
เป็นยังไงบ้างครับ
ตอนบ่าย
ฉันตั้งใจแวะไปหาเขามา
ยังพูดไม่ทันจบก็โดนไล่กลับมาแล้ว
นายก็รู้นิสัยของเขาดี
นายลองไปคิดหาวิธีอื่นดูเถอะ
ได้ครับ ๆ อาจารย์เถา
งั้นรบกวนอาจารย์แล้วนะครับ ผมเข้าใจแล้ว
ครับ
แล้วฉันจะไปอธิบาย
กับหลินจือเซี่ยยังไงดีล่ะเนี่ย
หลินจือเซี่ยเหรอ
เธอเป็นอะไรไป
เธอขอให้ฉันช่วยเรื่องหนึ่ง
คือขอให้ศาสตราจารย์หลิว
เขียนจดหมายแนะนำให้
แต่นายไม่รู้หรอกว่า
ตาแก่นี่เนี่ย รับมือยากสุด ๆ
จะนัดเจอเขาสักครั้งนี่
ยากยิ่งกว่าขึ้นสวรรค์อีก
ศาสตราจารย์หลิวที่นายพูดถึงนี่
ชื่อว่าอะไร
หลิวชิงซง
เอาอย่างนี้
นายส่งเอกสารของหลินจือเซี่ยมาให้ฉัน
เดี๋ยวฉันจัดการเอง
นายรู้จักศาสตราจารย์หลิวเหรอ
ถ้านายหมายถึงตาเฒ่าตัวเล็ก ๆ
ที่มหาลัยนายละก็
ฉันรู้จัก
เขาเป็นลูกค้าที่รับมือยากที่สุด
ที่ฉันเคยเจอมาเลยละ
ลำโพงตัวนี้ฉันก็ช่วยปรับแก้ให้เขา
พรุ่งนี้ฉันต้องเอาไปส่งให้เขาพอดี
โห บังเอิญขนาดนี้เชียว
โลกนี้มันกลมจริง ๆ
โอเค
เดี๋ยวฉันส่งเอกสาร
ให้นายเดี๋ยวนี้เลย เหล่าเจียง
ก็ต้องพึ่งนายนี่แหละ
[รุ่นถิง] [งานแต่งที่ออกแบบตามกาลเวลา]
[รุ่นถิง][งานแต่งที่ออกแบบตามกาลเวล]
[แหล่งที่มาของแรงบันดาลใจ]
[โทนสีของงานเลี้ยง]
[พื้นที่ศิลปะชุดแต่งงานเสวี่ยลี่]
[เกี่ยวกับดีไซน์]
ฉันกลับมาแล้ว
กลับมาแล้วเหรอ
กินข้าวเย็นหรือยัง
ฉันมีเรื่องจะบอก
มีเรื่องอะไรเหรอ
นายนั่งก่อนสิ
ในช่วงระยะนี้
ฉันทำให้นายเสียเวลาหรือเปล่า
หมายความว่ายังไง
ที่จริงแล้ว...
ที่จริงแล้วนายมีแฟนอยู่แล้วใช่ไหม
เตรียมจะแต่งงานแล้วใช่หรือเปล่า
ฉันเห็นแผ่นพับงานแต่งงาน
บนโต๊ะทำงานของนาย
ขอโทษนะ
ฉันไม่ได้ตั้งใจจะค้นนะ
ฉันแค่บังเอิญเห็นเข้า
เธอเห็นหมดแล้วสินะ
นายดูตัวเองสิ
จะแต่งงานแล้วก็ไม่บอกฉันสักคำ
ถ้าเกิดทำคนอื่นเข้าใจผิดเข้าละแย่เลย
นายวางใจเถอะ
คืนนี้ฉันจะเก็บของแล้วย้ายออกเลย
ช่วงระยะนี้ก็รบกวนนายแล้วละ
ขอโทษด้วยนะ
ที่เธอจะบอกฉันคือเรื่องนี้เหรอ
ที่จริงแล้วผิดที่ฉันเองแหละ
เดิมทีฉันคิดว่า
จะจัดการทุกอย่างให้เสร็จแล้วค่อยบอกเธอ
งั้นฉันเอาใหม่อีกทีนะ
จินไป่ฮุ่ย
ฉันอยากเป็นแฟนเธอ
แบบที่คบเพื่อแต่งงานน่ะ
รอฉันแป๊บนะ
นอกจากแผนจัดงานแต่งงานแล้ว
ชุดแต่งงานฉันก็ดูเอาไว้แล้ว
ที่จริงบ้านฉันก็ดูไว้แล้วเหมือนกัน
เธอฟังฉันพูดก่อนนะ
เพราะว่ามีเวลาน้อย
ฉันเลยหามาได้แค่ไม่กี่หลัง
แต่เงินเก็บของฉัน
พอจ่ายค่าดาวน์บ้านพวกนี้ได้แล้ว
ฉันจะอธิบายให้ฟังตั้งแต่ต้นเลยนะ
หลังแรก
หันหน้าไปทางทิศใต้ ลมโกรกเย็นสบาย
แล้วก็ยังมีหลังนี้ด้วย
หลังนี้ถึงผังห้องจะไม่ค่อยดีเท่าไร
แต่แสงค่อนข้างดีเลย
มีห้องน้ำที่มีหน้าต่างหนึ่งห้อง
แล้วก็ยังมีหลังนี้อีก
หลังนี้ถึงแสงจะไม่ค่อยดี
แต่สิ่งอำนวยความสะดวกในหมู่บ้านดีมาก
เธอชอบหลังไหนมากกว่ากัน
แบบบ้านไม่สำคัญหรอก
ใช่บ้านในเขตโรงเรียนหรือเปล่า
ในอนาคตถ้าลูกต้องไปโรงเรียนจะทำยังไง
บ้านในเขตโรงเรียนเหรอ
บ้านในเขตโรงเรียน ฉันหาแป๊บนะ
นี่ไง
หลังนี้
หลังนี้อิงกับเขตโรงเรียนประถม
ประจำเมืองโดยตรง
แถมยังมีโรงเรียนมัธยม
อันดับหนึ่งประจำเมืองด้วย
แล้วก็มีหลังนี้
หลังนี้แม้จะไม่มีโรงเรียนอยู่ใกล้ ๆ
แต่ในหมู่บ้าน
มีโรงเรียนอนุบาลเอกชนอยู่
แล้วก็หลังนี้ หลังนี้ฉันชอบที่สุด
เรียนต่อได้เลยตั้งแต่อนุบาลจนถึงมัธยมปลาย
เธอคิดว่าหลังไหนดีกว่ากัน
แล้วเรื่องการแพทย์ล่ะ
การแพทย์เป็นสิ่งอำนวย
ความสะดวกที่สำคัญที่สุดนะ
เผื่อตอนเราแก่ตัวไป
เรื่องการแพทย์ฉันก็มี
หลังนี้
หลังนี้ใกล้ ๆ เป็นโรงพยาบาลชั้นหนึ่ง
เดินเท้า 15 นาทีก็ถึง
ส่วนหลังนี้ถึงจะไม่มีโรงพยาบาลอยู่ใกล้ ๆ
แต่เราอยู่ตรงศูนย์กลางคมนาคม
นั่งแท็กซี่ยี่สิบนาทีก็ถึง
บ้านพวกนี้ฉันไปดูมาหมดแล้ว
ดีทุกหลังเลย
เธอเลือกมาสักหลัง
เลือกหลังที่เธอชอบ
ที่จริงแล้วนอกจากบ้านพวกนี้
ยังมี
♪ เพียงเพื่อไออุ่นที่เหลืออยู่ในเวลานี้ ♪
แหวนฉันก็เตรียมไว้แล้ว
ฉันรู้นะว่า
♪ แลกเปลี่ยนจิตวิญญาณกับค่ำคืน ♪
แหวนน่ะควรให้ผู้หญิงเป็นคนเลือก
แต่ก่อนหน้านี้ฉันไม่ได้คิดที่จะบอกเธอ
♪ เคยลักขโมยช่วงพลบค่ำไปมากเท่าไร ♪
ก็เลยถือวิสาสะไปก่อน
ฉันเลือกวงที่
ฉันคิดว่าเธอน่าจะชอบมา
♪ ก็ทำนายถึงการจากลามากเท่านั้น ♪
♪ ลมฝนพัดมาจากที่ใด ♪
ถ้าเธอไม่ชอบก็ไม่เป็นไรนะ
เราเอาไปเปลี่ยนได้
♪ ทำให้เธอเปียกปอนโดยไม่รู้ตัว ♪
หรือจะไปซื้อวงใหม่ที่เธอชอบก็ได้
ฉันได้หมดเลย
♪ ทำให้ฉันได้เข้าใกล้เธอ ♪
♪ ทำให้ฉันได้จินตนาการถึงเธอ ♪
♪ ทำให้ฉันตกหลุมรักเธอ ♪
♪ เงาสีเหลืองทองกระจัดกระจาย ♪
♪ ปล่อยให้ค่ำคืนทำเธอเลือนราง ♪
♪ แต่กลับจากเธอไป ♪
♪ เพราะไม่เข้าใจ ♪
♪ ฉันจึงไม่เคยได้ครอบครองเธอ ♪
♪ ความรู้สึกสดใสร้อนแรงเช่นนั้น ♪
♪ เมื่อฝนหยุดตก เมฆก็จางหาย ♪
♪ ฉันจึงสูญเสียตัวตนไป ♪
♪ ครั้งแล้วครั้งเล่า ♪
เป็นอะไรไป
ไม่ดีใจเหรอ
ไม่ได้เป็นอะไร
ถ้าเธอไม่อยากคุยกับฉัน
งั้นเรื่องศาสตราจารย์หลิวฉันก็ไม่คุยแล้วนะ
ศาสตราจารย์หลิว
ศาสตราจารย์หลิวชิงซงเหรอ
ใช่แล้ว
ฉันนัดกับเขาไว้แล้ว
พรุ่งนี้เก้าโมงเช้า
เขาจะแวะไปหาเธอ
แต่ในเมื่อเธอไม่อยากคุยกับฉัน...
คุยสิ คุย ๆ
นาย...
นายนัดเขาได้ยังไง
ต้วนฉี่เหยียนบอกแล้วว่า
เขาคุยด้วยยากมากนี่นา
เขามาแน่
พรุ่งนี้เนี่ย
นัดสถานที่ไว้ที่ห้องแล็บ
ถึงตอนนั้นพวกเธอก็เตรียมเอกสารไว้ล่วงหน้า
แล้วอธิบายให้เขาฟังตรงนั้นเลยก็พอ
ฉันเคยคุยกับเขาสองสามครั้ง
ฉันก็เลยบอกว่า
ฉันมีเพื่อนคนหนึ่งที่โปรเจกต์น่าสนใจมาก
คุ้มค่าที่เขาจะลองฟังดูสักหน่อย
นายรู้จักกับเขาด้วยเหรอเนี่ย
แถมยังคุยกับเขาได้ตลอดเวลาอีก
นายนี่สุดยอดไปเลย
นายมีเรื่องอะไรที่ฉันยังไม่รู้อีกไหมเนี่ย
นั่นก็แปลว่าเธอยังรู้จักฉันได้ไม่ดีพอน่ะสิ
ดร.หลิน
พรุ่งนี้เธอต้องเจอกับศึกหนักนะ
อย่างแรกเลยก็ต้องกินให้อิ่ม นอนให้หลับ
กินเนื้อผัดพริกไหม
กิน
ไปกัน
สรุปมันเป็นยังไงกันแน่เล่าให้ฟังอีกทีสิ
[ห้องพักผู้ป่วยแผนกโลหิตวิทยา]
มองอะไรอยู่น่ะ
ใจลอยเชียว
กังวลเรื่องการรักษาทดลองอยู่ใช่ไหม
ฉันกังวลก็ถูกแล้วนี่นา
แต่คุณนั่นแหละ
หมอเสิ่น
ช่วงนี้คุณดู
อารมณ์ดีใช้ได้เลยนะ
งั้นเหรอ
คงเพราะช่วงนี้มีคนไข้คนหนึ่ง
ให้ความร่วมมือในการรักษาเป็นอย่างดี
ทำตามคำสั่งหมอทุกอย่างไม่มีขาดตกบกพร่อง
ทำให้ฉันสบายใจได้เยอะละมั้ง
ไม่ต้องโยงเข้าหาฉันเลย
ไม่ใช่เพราะเรื่องนี้แน่
งั้นก็คงเป็นเพราะว่า
เธอดูท้องฟ้าข้างนอกสิ
ฝนกำลังจะตกแล้ว
วันฝนตก
เราก็จะได้พักผ่อนให้เต็มที่สักที
นายไปรู้จักกับศาสตราจารย์หลิวคนนั้น
ได้ยังไงกันแน่
อย่าว่างั้นงี้นะ
- เนื้อผัดพริกที่โรงอาหารอร่อยจริง ๆ นะ
- เลิกพูดถึงเนื้อผัดพริกได้แล้ว
ฉันหมายถึงศาสตราจารย์หลิว
ศาสตราจารย์หลิวเหรอ
ฝนตกแล้วนี่นา
ไปหลบฝนกันเถอะ
ฝนตกหนักจัง
เธอรอฉันอยู่ตรงนี้แป๊บนะ
ฉันจะกลับไปเอาร่มที่ห้องแล็บก่อน
เดี๋ยวมา
ไม่ต้องหรอก
ฝนตกหนักขนาดนี้
กางร่มก็เปียกอยู่ดี
ไม่สู้วิ่งฝ่ากลับไปเลยดีกว่า
ไปกันเถอะ เจียงอวี๋ไป๋
หลินจือเซี่ย
เธอรีบไปเปลี่ยนเป็นชุดแห้ง ๆ เถอะ
ไม่งั้นเดี๋ยวจะเป็นหวัดเอา
แล้วนายล่ะ
ฉันไม่เป็นไร
เธอรีบไปเปลี่ยนเถอะ
ฉันช่วยเช็ดผมให้นะ
ฉัน เอ่อ ฉัน...
ฝนหยุดแล้ว
ฉันไปก่อนนะ
[ยางลบนาโน]
ต่อมาฉันถึงได้เข้าใจว่า
ทุกครั้งที่เข้าหาอย่างเงอะงะ
ทุกครั้งที่สัมผัสเหมือนไม่ได้ตั้งใจ
ล้วนเป็นทฤษฎีความรักที่ซ่อนอยู่ในสูตร
เพื่อรอการพิสูจน์ในขั้นสุดท้าย
ที่แท้
ก่อนที่พวกเราจะสารภาพรักกันจริง ๆ
ก็ได้ซ้อมใจเต้นไปแล้ว
เป็นหมื่นครั้ง